---
description: 从结构了解CsgPro的基础
---

# 💡 初识CsgPro

#### CsgPro 原生以及扩展

> 原生语法即CsgPlusPro的特别用处，该语法提供了【监听器 + 方法函数】来实现你想要做的大部分功能，并有一套变量系统来应对各种情况。可扩展的增强玩法则是基于Java的动态加载类文件的形式，在插件内执行Java代码来达到更多DIY的效果，且插件提供与原生语法相同作用的监听注解和插件API，帮助你迅速简单的开发自己的需求。



#### CsgPro 可以实现目标

* **RPG副本：**通过不同的监听器的事件来执行不同的方法。
* **DIY小游戏：**你可以通过各式各样的监听来指定规则和玩法
* **扩展开发：**将其当成开发插件的动态加载引擎也是完全可以的

_<mark style="color:purple;">PS：作者就干过这种事，直接写插件的时候使用CsgModule的开发环境。然后让CsgPlusPro去执行代码，减少打包过程，当然这个取决人个人，CsgPlusPro的主要目的并不在于此</mark>_



#### CsgPro 入门简单案例

> 当你需要实现一个玩家右键钻石块并触发某个指令的执行或提示的需求时

```
listener onInteractBlock(block)
    if({block} = DIAMOND_BLOCK)
      tell(&7你右键了一个钻石块) @p
      command(spawn) @p
```

> 再或者需要实现一个死亡计数的特殊机制

```
listener onPlayerDeath()
    if({death} > 3)
      tell(&c你已出局)
      leave() @p
      end()
    setscore(death, -1) @p
```

这只是冰山一角，实际上CsgPlusPro中还存在着 **20+** 监听器和 **30+** 的方法帮助你实现你的想法，即使你不懂编程，也能轻松上手。

也许现在的你看起来还有点迷茫，但是一旦入手起来就比你想象中的要简单的多了。



#### CsgPro 镜像游戏配置

> 当你希望玩家加入到相同的 副本 / 游戏 但是不在一个世界的时候，就可以使用该功能，CsgPlusPro会将当前游戏和指定世界进行镜像复制后将游戏内配置中的 World 变量替换为镜像后的世界，即可实现同样的副本，完全不同的世界，可以有效防止抢怪和抢道具的事情发生。

\[image]



#### CsgPro 模块化引用

> 极具特点的模块化功能，其实就是可以引用作者开发的模块或者第三方作者的模块，比如插件本身虽然不自带PAPI的功能，但是官方群里含有PAPI模块，你可以直接下载并置入你的Lobby中即可外置支持PAPI。不仅仅如此，群里还有自动重生模块，死亡观察者模块，物品限制模块等。

但是要格外注意，引用他人的模块时，无比小心谨慎，尤其是JavaTask类的文件，可能会涉及到给予OP权限等作弊操作，所以请认准官方审核或官方发布的模块，否则一切后果自负。

\[image]



#### CsgPro 实际案例预览

\[video]



#### 结语

> 当然只有一把剑是不够了，剩余就要靠制作者的想法了，我正在尝试构建一个完善的CsgPlusPro社区，让小游戏爱好者亦或者模块开发者能够分享他的内容。此插件有一定的上手难度，一定要认真呀！ 搭配模型引擎龙核或者萌芽等都能发挥更好的效果



**如果你有任何疑惑可以加入官方交流群：1036303267**
